Repository: daobook/pydata-sphinx-theme
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/community/topics/i18n.po
Languages: zh_cn

source: Internationalization
zh_cn: 国际化

source: This section covers how to internationalize (I18n) and localize (L10n) the PyData Sphinx Theme. For details on how to localize the configurable strings in your Sphinx project, see the :ref:`User guide section on internationalization <user-guide-i18n>`.
zh_cn: 本节介绍如何对 PyData Sphinx 主题进行国际化（I18n）和本地化（L10n）。有关如何本地化 Sphinx 项目中的可配置字符串的详细信息，请参阅 :ref:`用户指南中的国际化部分 <user-guide-i18n>`。

source: The PyData Sphinx Theme I18n/i10n workflows are based on `GNU Gettext <http://www.gnu.org/software/gettext/>`__ and `pybabel <https://babel.pocoo.org/en/latest/messages.html>`__ is used to keep the catalogs up to date. Crowd-sourced localizations are managed on `Transifex <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__.
zh_cn: PyData Sphinx 主题的I18n/i10n 工作流程基于 `GNU Gettext <http://www.gnu.org/software/gettext/>`__，并使用 `pybabel <https://babel.pocoo.org/en/latest/messages.html>`__ 来保持目录的最新状态。众包本地化在 `Transifex <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__ 上管理。

source: **Internationalization** (or I18n) is the process of making a program or application aware of and able to support multiple languages.
zh_cn: **国际化** （或I18n）是使程序或应用程序能够识别并支持多种语言的过程。

source: **Localization** (L10n) is the process of translating localized programs or applications into different languages while ensuring that the translations are correct for some native language and cultural habits.
zh_cn: **本地化** （L10n）是将本地化程序或应用程序翻译成不同语言的过程，同时确保翻译符合某些母语和文化习惯。

source: The formal description of specific set of cultural habits for some country, together with all associated translations targeted to the same native language, is called the *locale* for this language or country. For more information about localization and internationalization see `GNU gettext concepts <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Concepts.html>`__.
zh_cn: 特定国家文化习惯的正式描述，以及所有针对同一母语的翻译，称为该语言或国家的 *区域设置*。有关本地化和国际化的更多信息，请参阅 `GNU gettext 概念 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/html_node/Concepts.html>`__。

source: The general process for internationalizing and localizing the theme is as follows:
zh_cn: 主题国际化和本地化的一般过程如下：

source: :ref:`Mark strings in the theme as localizable <adding-localizable-text>`.
zh_cn: :ref:`将主题中的字符串标记为可本地化 <adding-localizable-text>`。

source: :ref:`Extract localizable strings <updating-localization-files>` to a message catalog template ``POT`` (``PO`` template file).
zh_cn: :ref:`提取可本地化字符串 <updating-localization-files>` 到消息目录模板 ``POT`` （``PO``模板文件）。

source: Generare a ``PO`` file from the ``POT`` file for :ref:`a new language (locale) you want to localize <adding-new-language>` (or :ref:`update existing localization files <updating-localization-files>`).
zh_cn: 从 ``POT`` 文件生成 ``PO`` 文件，用于 :ref:`您想要本地化的新语言（区域设置）<adding-new-language>` （或 :ref:`更新现有的本地化文件 <updating-localization-files>`）。

source: :ref:`Compile the message catalogs <compiling-localization-files>` to binary ``MO`` files.
zh_cn: :ref:`将消息目录编译 <compiling-localization-files>` 为二进制 ``MO`` 文件。

source: :ref:`Localize the theme <localizing-the-theme>`.
zh_cn: :ref:`本地化主题 <localizing-the-theme>`.

source: Localization files
zh_cn: 本地化文件

source: There are three types of files used in the localization process:
zh_cn: 在本地化过程中使用三种类型的文件：

source: `PO files <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#PO-Files>`__ ( Portable Object, also known as message catalogs) associate each original, translatable string (defined in ``msgid``) of a given program with its translation in a particular target language (defined in ``msgstr`` fields). A single PO file is dedicated to a single target language.
zh_cn: `PO 文件 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#PO-Files>`__ （便携对象，也称为消息目录）将给定程序的每个原始可翻译字符串（在 ``msgid`` 中定义）与其在特定目标语言中的翻译（在 ``msgstr`` 字段中定义）关联。一个 PO 文件专用于一个目标语言。

source: ``MO`` (Machine Object) files are a binary version of a PO file.
zh_cn: ``MO`` （机器对象）文件是 PO 文件的二进制版本。

source: ``POT`` (Portable Object Template) files are similar to PO files, but with empty translations. They are used as a template for new languages.
zh_cn: ``POT`` （便携对象模板）文件类似于 PO 文件，但翻译为空。它们用作新语言的模板。

source: Marking strings as localizable
zh_cn: 将字符串标记为可本地化

source: All natural language text in the theme's components and layouts must be marked as localizable so that they can be later translated (or localized) into other languages. For example, if you add a button with the text **Next page**, you will need to mark this text as localizable.
zh_cn: 主题组件和布局中的所有自然语言文本都必须标记为可本地化，以便以后可以将其翻译（或本地化）为其他语言。例如，如果您添加了一个带有文本 **下一页** 的按钮，则需要将此文本标记为可本地化。

source: ``HTML`` templates (located in the ``src/pydata_sphinx_theme/theme/`` directory). To do so, you can use the Jinja2 ``trans`` block and/or a ``_()`` function to mark text as localizable in the corresponding
zh_cn: ``HTML`` 模板（位于 ``src/pydata_sphinx_theme/theme/`` 目录中）。为此，您可以使用 Jinja2 ``trans`` 块和/或 ``_()`` 函数将文本标记为可本地化。

source: For example, to mark the text **Next page** as localizable, you would write:
zh_cn: 例如，要将文本 **Next page** 标记为可本地化，您可以编写：

source: Any text that is marked in this way will be discoverable by ``pybabel`` and used to generate the localization files (``PO`` files).
zh_cn: 任何以这种方式标记的文本都可以被 ``pybabel`` 发现，并用于生成本地化文件（``PO`` 文件）。

source: Once you've marked the text as localizable, complete the steps outlined in the :ref:`updating-localization-files` section of this documentation.
zh_cn: 一旦您将文本标记为可本地化，请完成本文档 :ref:`updating-localization-files` 部分中概述的步骤。

source: For more details on marking strings as localizable in jinja templates visit `the Jinja2 documentation <https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/>`__.
zh_cn: 有关在 jinja 模板中将字符串标记为可本地化的更多详细信息，请访问 `Jinja2 文档 <https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/templates/>`__。

source: Remember to `manually escape variables <https://jinja.palletsprojects.com/en/2.11.x/templates/#working-with-manual-escaping>`__ if needed.
zh_cn: 如果需要，请记住 `手动转义变量 <https://jinja.palletsprojects.com/en/2.11.x/templates/#working-with-manual-escaping>`__。

source: Sometimes, it can help localizers to describe where a string comes from or whether it refers to a noun or verb, particularly if it can be difficult to find in the theme, or if the string itself is not very self-descriptive (for example, very short strings). If you immediately precede the string with a comment that starts with ``L10n:``, the comment will be added to the PO file, and visible to localizers. For example:
zh_cn: 有时，向本地化人员描述字符串的来源或它是指名词还是动词可能会有所帮助，特别是如果该字符串在主题中难以找到，或者字符串本身不太具有自描述性（例如，非常短的字符串）。如果您在字符串之前立即添加以 ``L10n:`` 开头的注释，该注释将被添加到 PO 文件中，并对本地化人员可见。例如：

source: Updating the localization files
zh_cn: 更新本地化文件

source: When you add or change natural language text in the theme, you must update the message catalogs to include the new or updated text. Follow these steps:
zh_cn: 当您在主题中添加或更改自然语言文本时，必须更新消息目录以包含新的或更新的文本。请按照以下步骤操作：

source: Edit the natural language text and ensure it is :ref:`marked as localizable <adding-localizable-text>`.
zh_cn: 编辑自然语言文本并确保其 :ref:`标记为可本地化 <adding-localizable-text>`。

source: Extract the strings and update the localization files (``POT`` file):
zh_cn: 提取字符串并更新本地化文件（``POT`` 文件）：

source: This will update the localization files with new information about the position and text of the language you have modified.
zh_cn: 这将使用有关您修改的语言的位置和文本的新信息更新本地化文件。

source: If you *only* change non-localizable text (like HTML markup), the ``extract`` command will only update the positions (line numbers) of the localizable strings. Updating positions is optional - the line numbers are to inform the human translator, not to perform the localization. But it is best practice to keep the positions up to date.
zh_cn: 如果您 *仅* 更改非本地化文本（如 HTML 标记），``extract`` 命令将仅更新可本地化字符串的位置（行号）。更新位置是可选的 —— 行号是为了通知人工翻译人员，而不是为了执行本地化。但保持位置最新是最佳实践。

source: If you change localizable strings, the above command will extract the new or updated strings to localization template file (``POT``) and perform a fuzzy match between the new or updated strings and existing localizations in the localization files. If there is a fuzzy match, a comment like ``#, fuzzy`` is added before the matched entry, this means that the localization needs to be manually reviewed and possibly updated. If after reviewing the localization you decide to keep the existing localization, you can remove the ``#, fuzzy`` comment from the entry. If there is no fuzzy match, it will add a new localization entry. You can learn more about fuzzy entries in the `GNU gettext manual <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Fuzzy-Entries>`__.
zh_cn: 如果您更改了可本地化字符串，上述命令将提取新的或更新的字符串到本地化模板文件（``POT``）中，并在新的或更新的字符串与本地化文件中的现有本地化之间执行模糊匹配。如果有模糊匹配，则在匹配条目之前添加类似 ``#, fuzzy`` 的注释，这意味着需要手动审查并可能更新本地化。如果在审查本地化后您决定保留现有本地化，可以从条目中删除 ``#, fuzzy`` 注释。如果没有模糊匹配，它将添加新的本地化条目。您可以在 `GNU gettext 手册 <https://www.gnu.org/software/gettext/manual/gettext.html#Fuzzy-Entries>`__ 中了解更多关于模糊条目的信息。

source: Compiling the localization files
zh_cn: 编译本地化文件

source: Gettext doesn't parse any text files, it reads a binary format for faster performance. To compile the latest PO files in the repository run:
zh_cn: Gettext 不解析任何文本文件，它读取二进制格式以提高性能。要编译仓库中的最新 PO 文件，请运行：

source: You can also run the extract, update and compile commands in one go:
zh_cn: 您还可以一次性运行提取、更新和编译命令：

source: This will update the localization files and compile them into binary ``MO`` files in a single step. However, if there are fuzzy matches needing review, the compilation will fail, and you will need to review the localizations manually. Then compile the files again.
zh_cn: 这将更新本地化文件并将其编译为二进制 ``MO`` 文件，一步完成。但是，如果有需要审查的模糊匹配，编译将失败，您需要手动审查本地化。然后再次编译文件。

source: Adding a new language
zh_cn: 添加新语言

source: The list of languages with existing (possibly incomplete) localizations is available in the ``src/pydata_sphinx_theme/locale`` directory.
zh_cn: 具有现有（可能不完整）本地化的语言列表可在 ``src/pydata_sphinx_theme/locale`` 目录中找到。

source: To add a new language, follow these steps:
zh_cn: 要添加新语言，请按照以下步骤操作：

source: Identify the `ISO 639-1 code <https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes>`__ for the new language.
zh_cn: 确定新语言的 `ISO 639-1 代码 <https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_ISO_639-1_codes>`__。

source: Generate a ``PO`` file based on ``POT`` file for this new language:
zh_cn: 基于 ``POT`` 文件为此新语言生成 ``PO`` 文件：

source: Update and compile the localization files as described in the :ref:`updating-localization-files` and :ref:`compiling-localization-files` sections. Then commit the changes.
zh_cn: 按照 :ref:`updating-localization-files` 和 :ref:`compiling-localization-files` 部分中的描述更新并编译本地化文件。然后提交更改。

source: Localize the theme's into the newly added language (see :ref:`localizing-the-theme`).
zh_cn: 将主题本地化为新添加的语言（参见 :ref:`localizing-the-theme`）。

source: Localizing the theme
zh_cn: 本地化主题

source: We manage localizations on the `PyData Sphinx Theme project on Transifex <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__.
zh_cn: 我们在 `Transifex 上的 PyData Sphinx 主题项目 <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__ 中管理本地化。

source: To contribute localization, follow these steps:
zh_cn: 要贡献本地化，请按照以下步骤操作：

source: Sign up for a `Transifex account <https://www.transifex.com/signup/>`__.
zh_cn: 注册 `Transifex 账户 <https://www.transifex.com/signup/>`__。

source: Join the `PyData Sphinx Theme project <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__.
zh_cn: 加入 `PyData Sphinx 主题项目 <https://explore.transifex.com/12rambau/pydata-sphinx-theme/>`__。

source: Select the language you want to localize. If the language you are looking for is not listed, you can `open an issue on GitHub to request it <https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/issues>`__. Then you can open a pull request to add the new language following the steps outlined in :ref:`adding-new-language`.
zh_cn: 选择您想要本地化的语言。如果您要找的语言未列出，您可以 `在 GitHub 上提出问题以请求它 <https://github.com/pydata/pydata-sphinx-theme/issues>`__。然后您可以按照 :ref:`adding-new-language` 中概述的步骤打开拉取请求以添加新语言。

source: Now you are ready to start localizing the theme. If you are new to Transifex you can visit the `Transifex documentation <https://help.transifex.com/en/articles/6240403-translating-html-content>`__ for more information.
zh_cn: 现在您可以开始本地化主题了。如果您是 Transifex 的新手，可以访问 `Transifex 文档 <https://help.transifex.com/en/articles/6240403-translating-html-content>`__ 了解更多信息。

source: Once you have completed your localization, the PyData Sphinx Theme maintainers will review and approve it.
zh_cn: 一旦您完成本地化，PyData Sphinx 主题维护者将审查并批准它。

source: Localization tips
zh_cn: 本地化技巧

source: Localize phrases, not words
zh_cn: 本地化短语，而不是单词

source: Full sentences and clauses must always be a single localizable string. Otherwise, you can get ``next page`` localizated as ``suivant page`` instead of as ``page suivante``, etc.
zh_cn: 完整的句子和从句必须始终是可本地化的字符串。否则，您可能会得到 ``next page`` 被本地化为 ``suivant page`` 而不是 ``page suivante`` 等。

source: Dealing with variables and markup in localizations
zh_cn: 处理本地化中的变量和标记

source: A localizable string can be a combination of a fixed string and a variable, for example, ``Welcome to the Spanish version of the site`` is a combination of the fixed parts ``Welcome to the`` and ``version of the site`` and the variable part ``Spanish``.
zh_cn: 可本地化字符串可以是固定字符串和变量的组合，例如，``Welcome to the Spanish version of the site`` 是固定部分 ``Welcome to the`` 和 ``version of the site`` 与变量部分 ``Spanish`` 的组合。

source: Binding the variable as ``language=language`` ensures the string can be properly localized, especially as the word order may vary across locales. The above string will be extracted as ``Welcome to the %(language) version of the site``. The translator must use ``%(language)`` verbatim while localizing the theme.
zh_cn: 将变量绑定为 ``language=language`` 可确保字符串能够正确本地化，特别是因为词序可能因区域设置而异。上述字符串将被提取为 ``Welcome to the %(language) version of the site``。翻译人员在本地化主题时必须逐字使用 ``%(language)``。

source: When a block contains HTML with attributes, those which don't need to be localized should be passed as arguments. This ensures strings won't need to be re-localized if those attributes change:
zh_cn: 当块包含带有属性的 HTML 时，不需要本地化的属性应作为参数传递。这确保如果这些属性更改，字符串不需要重新本地化：

source: References
zh_cn: 参考

source: I18N and L10N are deep topics. Here, we only cover the bare minimum needed to fulfill basic technical tasks. You might like:
zh_cn: I18N 和 L10N 是深奥的主题。在这里，仅涵盖完成基本技术任务所需的最低限度。您可能会喜欢：
